38 L. nrm monzun cowMELLAE

v Id. Nou. stella clara Scorpionis exoritur, tempestatem
significat, uel VulturnuS, interdum rorat.

1111 Id. Nou. hiemis initium, Auster aut Euru3‚ interdum
rorat.

85 his diebus usque in Idus, quue superiore mense facere 5
non potueriS, adhuc tolerabiliter efficies. sed et proprie hoc
obseruabiS‚ ut pridie, quam plenilunium sit, si minus certe
ipso pleniluni0‚ omnem, quam saturus es, sabam uno die
spargas; sed postea licebit ab auibus et pecore defensam
obruaS, eamque, si ita conpetierit lunae cursuS, ante Idus 10
Nouembres occatam habeas quam pinguissimo et nouo 1000,

86 si minuS, quam stercoratissimo, satis erit in singula iu-
gera uehes stercoris conportare numero decem octo; uehis
autem stercoris una habet modios octoginta. ex quo colli·
gitur oportere in denos quoquouersus pedes modios quinos 15
stercoris spargere. quae ratio docet uniuerso iugero satis-

87 facere modios MCCCCXL. tum etiam conuenit oleas abla—
queare et, si sunt parum fructuosae uel cacuminibus retor-
ridae frondiS, magnis arboribus quaternos modios stercoris
caprini circumspargere, in ceteris autem pro magnitudinem
portionem seruare; eodem ternpore uineis ablaqueatis co·
lumbinum stercus ad singulas uites, quod sit instar unius
sextarii, uel urinae hominis congios uel alterius generis
quaternos sextarios stercoris infundere. iugerum uinearum
in senos pedes positarum duae operae oblaqueant. 25

88 Id. Nou. dies incertuS, saepius tamen placidus

6 poteris SA 7 cete (r superscr. Μ’) S 9 spargas R pn-

gas Ad peragas S in marg. b conparare S operare A conparare R
11 nouembres S nouembris A nouembr. uel nouembres R

13 comportare SAR decern octo SA decem octo uel xvlu R uehis

SA uehos a uehes R 14 una S uno Ad om. B 15 quoqueuersus S

unersus A quoq; uersus uel quoqueuersus B quinos B quinque ssa

ὦ S mol) A xii uel modios R 19 modios om. A 16 sterceris in

ras. scr. m² S 23 sestarii S 24 sestarios S 26 Idus nouembres

S ldus nouembris A id. ue! idibus noue¹ uel nouembr. R

 

